# 毕业总结

​	相见时难，别亦难，10周的课程转眼就过去了，在这过程在覃超老师的课程的陪伴下，可谓受益良多。**在此先感谢覃超老师，也感谢班班、助教还有每天早起发题的Aspirin同学。**

## 学到什么？

### 学习方式的改进

#### 反复而枯燥的针对性训练是成为高手的必不可少的路径

覃超老师的课程第一步教我们的就是学习算法的“五毒神掌”，不过比起“五毒神掌”，更加让我印象深刻的是老师对于“针对性强化训练”的理解，尤其老师还拿了星际争霸和LOL选手做例子，对于这一点我颇有感触。我是一个星际争霸的爱好者，但是我玩的并不好，因为我手指协同不好，对于RTS来说是一个致命弱点，所以多年以来我星际一直都是个菜鸡，后来也就不玩了，成为了一个只看比赛的云玩家，觉得自己不适合玩这个游戏。但是覃超老师这一番话，让我感受到我之前只是逃避了而已，逃避了成为高手之前的那一份寂寞和枯燥，也没花时间去了解别人怎么提高的，单纯自以为是的认为那是别人的天赋。如果我每周都能抽点时间出来单纯地去练手指灵活性，就像别人练吉他一样，而不是盲目地冲天梯，也许现在已经是韩服宗师了！哈哈！

当然上面说了那么多，并不是说我要去练星际争霸了，我还是来学编程的！只是从一件事来发反思一类事情的共性而已。人是很容易逃避寂寞和枯燥的，游戏尚且如此，何况学习呢！但是不管游戏也好学习其他东西也好，寂寞和枯燥的反复针对性训练是必不可少的。

对于这一点上在算法学习中，我其实没有真正使用了老师建议的“五毒神掌”，而是使用老师建议的另外一种方式-“艾宾浩斯记忆法”。这种方式在算法训练营相当一段时间内让我受尽了苦头，尤其是中期，大量的题目挤压，经常半夜2点才能刷完。但是随着后面，一些知识点的加深理解，尤其是一些重要算法的理解，比如：回溯、分治、动态规划。题目也越刷越快了，虽然远远算不上高手，但是起码也是能摸着一些门道了，也不至于看见算法就一脸懵逼。

而且这种学习方法，我也不但用到了算法学习中，也包括其他方面的学习，比如学习Spring源码目前我也用上了“艾宾浩斯记忆法”，定期回顾原来学习过的东西。同时也我现在也每周都会抽2个小时左右来练习手指协调性，韩服宗师你等着我！O(∩_∩)O

#### 勇于“放弃”，乐于接受别人的“答案”，寻找正反馈！

这也是覃超老师叫我们一个很重要的学习方法。对于学习算法来说，尤其是初学者，不要死磕！要勇于“放弃”，这里的放弃不是让你完全放弃思考，而是没必要在每道题或者知识点上，耗掉过多的时间。我们更应该像以前学习数学或者物理的时候，上来先把公式记住后，然后再慢慢理解它，最后通过不断练习达到融会贯通，而不是上来就去思考“为什么动量定理要这么写？”。

如果一道题，在一段时间内没有头绪，就可以先看答案，去理解别人的解题思路，最好去看最高票最优的答案，不要羞于看答案，说不定写出这些答案的人当初也是这么过来的，关键是要尝试理解这些答案，最后把他们变成自己的，甚至能修改出更加优秀的解决方法。

用打星际的话来说就是，学职业选手的套路不可耻，你要是能学会了，并且融会贯通了，分分钟韩服宗师！

#### 算法学习本身的收获

因为算法每周的作业都会有总结，这里也就不过多赘述了。算法课程知识体系上收获还是蛮丰富的，尤其在一些关键的算法和数据结构上，比如：递归、回溯、分治、动态规划这几个。

### 毕业后续

其实算法课程虽然结束了，但是对于我而言 还没有完全结束。

#### 对做过的题目做系统的总结

目前我题目刷了150道作业，但是这些题目没有做有效的归类，比较和总结，这是我下一步要做的东西！

#### 刷更多题目

覃超老师还留有一版毕业后的刷题路线这是我下面要攻克的目标

#### 继续学习算法

学习算法是为了找更好的工作，但不仅仅是为了找更好的工作！坚持学习！